---
layout: post
title: "爬徽杭古道"
subtitle: "徒步，是陪自己好好走一段路徒步，是一场向外行走，又走回自我的旅程，不必走被规定的路线，不用走在别人的速度里，把脚步交给自然"
date: 2026-04-27 16:00:00 +0800
categories: [旅行, 家庭]  # <--- 这里添加分类，可以是多个
tags: [徽杭古道, 登山]   # <--- 这里添加标签，用于更细粒度的筛选
---
！[徽杭古道景色](/assets/img/huihang-1.webp)
# 出发
想爬徽杭古道很久，终于在这个周末动身，带着父母、领着哥哥弟弟自驾前往安徽绩溪入口登山，山路还是有点艰险，不过这个季节的风景确实秀丽，遗憾的是没能走完全程，期待下一次完整走一遍。
# 杭州到徽杭古道绩溪方向
整个路段花了3个小时，从杭瑞高速龙岗出口下了高速，走了70多公里的县道，这段用时最多，近2个小时，开始的路况很好，行走在山间峡谷处，路旁是水量丰沛的溪流，还会路过碧绿的水库；但进入安徽界后开始进入狭窄的县道，路上都是荒凉的山坡和废弃的工厂房屋，孩子们还有点害怕。
# 登山开始
门票一人要62元，景区入口缺少一点恢宏的气势，直接就是登山的起点，沿着陡峭的崖壁开凿的一级级台阶，另一侧便是峡谷的溪流，名叫逍遥谷。
